（鬼人(きじん)男性Ｂ）おーい 旦那ー
アルナー 大丈夫ですかーい？
（鬼人男性Ａ）帰りが遅いから
様子 見てこいとか
族長も人使いが荒いよ
（鬼人男性Ｂ）
でも アルナーも心配だしな
（鬼人男性Ｂ）え？
（鬼人男性Ａ）なっ…！
こ こいつぁ…
（アルナー）結婚する…
（ディアス）あ… あ…
お前と結婚…
結婚… 結婚…
（アルナー）結婚…
（ディアス）あのー
（ディアス）アルナー　落ち着いて…
（アルナー）結婚する…
♪～
～♪
（荷車の音）
（鬼人男性Ａ）オーイ！
ディアスの旦那が
アースドラゴンを討ち取ったぞーっ！
うんっ ふんっ
（歓声）
（ディアス）巨大亀の運搬は大変困難で
ようやく村へ たどり着いたのは
すっかり夜(よ)が明けた朝方のことだった
（ディアス）
これほど盛り上がることなのか？
（モール）
まさかアレを一人で倒すとはねぇ
モール
こいつの素材と交換で
井戸と厠(かわや)を作ってもらいたいんだが
足りるかな？
足りるどころか　足１本で
そこら中を埋め尽くすほど作れちまうよ
そんなに価値が高いのか！
高すぎて手に余るほどさ
素材の大半はアンタに返すことになる
私(あたし)たちが差し出せるのは アレの解体作業
それに井戸と厠 ユルトの資材に
食料と薬草ってところかね
倉庫用のユルトも建ててやるよ
（ディアス）それは ありがたい
あとは…
アルナーの結納分かね
（ディアス）う…！
（モール）爪か牙の１本もやれば
あの子の両親は大喜びだろうさ
ちょ ちょっと待ってくれ
結納とは何の話だ？
結婚は嫌でもしてもらうよ
隣人がドラゴン殺しとなると
深い縁でも結ばないと
恐ろしくて仕方ないからね
それに ドラゴンを殺すほどの男気だ
アルナーと結婚しなきゃ
村中の独り身女がアンタに群がるよ
あ… それは困るな
（モール）だろ？ でも安心しな
アルナーは
もう両親に結婚の話をしに行ってる
えっ？
どうりで先ほどから姿が見えないと…
フッ
例えば… 婚約で済ませる
というわけには いかないのか？
婚約なんて習慣は鬼人族にはないよ
結婚するだけして
いつ手を出すかはアンタの自由
そこらへんが落としどころだろうね
うーむ…
（モール）縁が深まれば
アンタが立派な領主になる応援も
しやすいってもんだ
ああ…
気に掛けてくれるのは ありがたいが
なぜ そこまで？
アンタが失脚したら
次は どんな領主が来るか
分かったもんじゃない
前のやつは
ろくでもない阿呆(あほう)だったしね
最近 病死したらしいが
（ディアス）うむ…
（モール）
じゃ 頑張っておくれよ　領主様
（鬼人男性Ｄ）
アルナーも大したもんだ
（鬼人男性Ｅ）あの若さでな
（ディアス）ん？
なぁ アルナーは何歳なんだ？
15になったばかりだよ
結婚解禁の歳(とし)に
旦那みたいな大物 捕まえて
（鬼人男性Ｅ）大したもんだよ
（ディアス）あ… ああ…
じゅ 15…
35歳の私とでは まるで親子じゃないか
王国では
結婚は18歳から…
３年は
婚約状態でいてもらって
その間に私は立派な領主になろう
それまでに覚悟を決めなければ
領主として 男として
（アルナー）ディアス
（ディアス）あ…
（アルナー）話はまとまったぞ
ところで その…
明日の朝食は何がいい？
ああ…
ふっ
アルナーに任せるよ
そうか　じゃ またあとでな
ん…
い… ううう…
（鬼人女性）アルナー きれいよ
（鬼人たち）おめでとー！
（鬼人男性）
うらやましいぜ アルナーと結婚なんて
いやいや すげぇ男気だ　納得さ
（鬼人女性）こんなとんでもない男気の人と
結婚出来て幸せね アルナーは
いや 婚約だ！ 婚約…っ！
（鬼人男性）照れるな 照れるな
ドラゴン殺しの旦那ァ！
（鬼人たちの笑い声）
（ディアス）あの宴(うたげ)から しばらくたって
井戸と厠が完成し 生活の基盤が整った
ふんっ
よしっ 初めて作ったわりには
まあまあだが…
新たな領民が来たとき
野宿させないためにも
もっとうまく
組み立てられるようにならないとな
しかし どうすれば
来てくれるんだ 領民は？
ディアス！
（ディアス）ん？ もう昼食の時間か
違う
北のほうにモンスターの反応があった
（ディアス）え？
（アルナー）草原に生命感知魔法を
仕かけておいたんだ
それに引っかかった
数は分かるか？
１体だ　大きさも大したことはないが
どうもこちらに
向かってきているようなんだ
うーん せっかく作ってもらった
井戸や厠を壊されては困るし
何より フランシスたちに
怖い思いをさせるわけには いかない
私が倒してくる
当然 一緒に行くぞ
小さいとはいえ 相手がモンスターなら
協力して戦うべきだ
（ディアス）
しかし フランシスたちはどうする？
（アルナー）ああ…
（ディアス）今は小屋で寝ているが
目を覚ましたとき 誰もいないと
寂しがって泣いてしまうぞ
人に慣れたメーアは―
人の気配がしないと
強い不安に駆られるんだろう？
あ…
（荷車の音）
（アルナー）彼らに任せればいい
（ディアス）ん？
（オーガ）グオォォォ
（ディアス）あれはオーガだな
（アルナー）ああ
あいつの素材は鼻が曲がるほど臭くて
使いようがないから
狩っても 何の得もないんだが…
仕方ない
これ以上 近づけさせないためだ
（二人の掛け声）
グァッ？
んっ！
ヴガァーッ！
（ディアス）てえっ！
身軽なやつだな　てえっ！
グォッ グォッ グォッ
ああ…
（アルナー）ディアス！
（ディアス）あ？
（アルナー）足は私が止める！
ディアスは真っすぐ攻めろ！
分かった！
（オーガ）グガァーッ
（アルナー）今だ ディアス！
えいっ！
やぁぁぁーっ！
（オーガ）グォォ…
ふーっ
（アルナー）やったな
（ディアス）あ…
アルナーのおかげだ
言っただろう
一緒に戦ったほうがいいと
私たちは夫婦なんだからな
あ… いや まだ婚約であって夫婦では…
（アルナー）うっ！
（ディアス）ん？
（アルナー）オーガの血… 臭い…
洗ってこい
臭いが取れるまで
ユルトには入れないからな
ん… はい…
（ディアス）もう夕方か…
参ったな…
こんなに臭いが落ちないとは…
（ディアス）ん…
昨日は ひどい目に遭ったな…
領民は来ず
来てほしくないモンスターは来る…
どうしたものか
（アルナー）ディアスーッ！
（ディアス）ん？
妊娠したぞ！
ほ 本当か？
（アルナー）
ああ！ 子どもが出来たんだ！
（ディアス）あ… ああ…
（ディアス）…っ！ やったあぁぁ！
（アルナー）きゃー！
（ディアス）よーし よしよしよし
よくやったぞー　フランソワ！
こんなに早く子どもが出来るとはな
（フランソワ）メアー メアー！
（フランシス）ンンン～…
フランシス やいているのか？
お前も よく頑張ったぞー
（ディアス）よーし よしよしよし
（フランシス）メアー メアー
その… 実はな
喜んでばかりもいられないんだ
（ディアス）ん？
メーアの賢さについて
教えたことを覚えているか？
ああ
人間の言葉を完全に理解していて
安全に暮らすために
進んで家畜になる …と
そうだ
賢い分 恐怖や精神的負担には敏感で
妊娠中は特に それが強まる
恐怖に追い詰められ
死んでしまうことすらある
（ディアス）うーん…
（アルナー）だから 出産までの間は
群れで一番強い者―
つまり ディアスが
彼女たちのそばにいて
安心させる必要がある
そのためにフランシスたちを
ユルトに迎えるんだが
どうしても中が汚れるし 臭いもつく
（鬼人男性）う～
男連中には
それをひどく嫌がるやつもいてな
メーアが妊娠すると
もめたりするんだ…
ふっ
何だ そんなことか
私は全然かまわないぞ
はっ…
フランシスもフランソワも
大事な家族だ
二人の子どもが
無事に生まれてくるためなら
その程度のことは なんでもない
ん…
男気だけではなく
優しさも持ってくれているとは…
さすが私の良人(おっと)だ！
う… うむ
（フランシス）メアー
（ディアス）あ？
（フランシス）メアアー
（フランソワ）メアー メーア
フランソワたちも
喜んでくれてるのか？
何を言うんだ フランソワ！
私とディアスは まだ…
（フランシス）メアアアー
フランシス！ 下品だぞ！
私たちは少しずつ絆を紡いでいるんだ
私たちの… その事情は放っておけ！
（ディアス）んん…
緑…
また何か来たということか？
ああ
方角は東
この感じは…
恐らく人間… 馬もいるな
数は10
…だと思う
東…
王都がある方角だが
客が来るような心当たりはない
私が見てくる
アルナーは隠蔽(いんぺい)魔法で
フランシスたちと隠れていてくれ
（フランシスたち）メア～　メア～
大丈夫 すぐ戻るよ
まさか ドラゴンより
手ごわいってことはないだろう
留守は私が守る
うん！
（足音）
…いた
騎兵が３に 歩兵が４
馬と人間を合わせて10ってことか
敵か味方か…
敵だとして
弓を持たれていたら厄介だ
距離だけは潰しておこう
（クラウス）あっ ディアスさん
お久しぶりですーっ！
あっ ああ…
お前は…
（ディアス）クラウスか！
（クラウス）はい！
領主様になったんでしょ？
一緒に戦った人が出世して
うれしいですよ
戦友が元気そうで私もうれしい
しかし こんな所まで何しに来たんだ？
（クラウス）
俺は案内と護衛を命じられただけです
あちらの方が
ディアスさんに用事があるとかで
あっ あの人はっ…
…誰？
お屋敷に案内してくれませんか？
半月以上の長旅で
皆さん 疲れておられますし
う～ん… 屋敷と言われてもなぁ…
（ディアス）練習で建てたユルト以外
全て隠してもらったのは正解だった
（クラウス）ああ…
（ディアス）練習で建てたユルト以外
全て隠してもらったのは正解だった
（プリネシア）はぁ…
（ミラルダ）あっ…
鬼人族の秘密を守ると約束したし
そうでなくとも説明が面倒だ
（ディアーネ）あ…
（ディアス）あっ… 穴…
組み立てのとき 傷つけたか…
改めまして 英雄ディアス殿
お目にかかれて光栄です
私(わたくし)は第三王女 ディアーネと申します
（ディアス）王女様…？
何で わざわざこんな所に
（ディアーネ）それで その…
お屋敷は まだ建設中なのですか？
使用人の姿も見えませんが
あー ディアーネさん？ だったかな？
（随伴騎士）貴様！
ディアーネ様とお呼びしないか！
身分をわきまえろ！
（ディアーネ）よい 控えよ
（随伴騎士）ん…
ディアーネさん
ここには屋敷もないし 使用人もいない
あるのは この家だけだ
見栄えは悪いかもしれないが
私なりに頑張って組み立てたんだよ
（ディアーネ）あっ
（随伴騎士）ん？
ご自分で…？
大工職人は どうされたのですか？
ディアス殿には父… いえ
国王陛下から多額の報奨金と
支度金が出たという話でしたが
何のことかな？
私は銅貨の１枚だって
もらっていないが
そんなはずは…
（ディアス）金どころか
水も食料もなしで放り出されたんだ
最初は ここで
野垂れ死ぬかと思ったもんだよ
（ディアス）はははっ
（ディアーネ）はあ…
…で ディアーネさんは
何の用事で私に会いに来たんだ？
（ディアーネ）戦争です
（ディアス）ん…
（兵士たち）うぉぉー！
（ディアーネ）今 王都では
新たな戦乱の気運が高まっています
そこで“救国の英雄”たるディアス様に
派兵とご助力をいただきたく
お願いに上がりました
報酬は私
もしくは後ろに控える
プリネシアかミラルダとの婚姻を
（ディアス）ふーん…
戦争だって？ 冗談じゃない
（フランソワ）メーア
私は今 フランソワのそばを
離れるわけにはいかないんだ
しかも 初対面の相手との婚姻など
報酬とはいえない
（アルナー）うふふふっ
ふっ
悪いがディアーネさん
私は もう戦争には参加しない
（ディアーネ）な…
派兵も不可能だ
見てのとおり 兵士どころか
領民の一人もいない
（ディアーネ）くっ…
考え直してはいただけないでしょうか
報酬については他にも…
協力は出来ない
用事が それだけなら
帰ってくれないか？
（随伴騎士）貴様！
平民の成り上がり者が
ディアーネ様に度重なる無礼
（随伴騎士）許さんぞ！
（クラウス）おっ おい！
（衝撃音）
（ディアーネ）えっ？
（随伴騎士）なっ？
しび… れ…
（ディアス）
殺気 …というほどでもなかったな
（随伴騎士）くっ…
（ディアス）脅しのつもりなら―
幼稚なことだ
用はすんだだろう　さっさと帰れ
（クラウス）さ 帰りましょ
（随伴騎士）くっ…
これ以上 怒らせたら大変です
しかしっ…
私たちが束になっても
あの人には敵いませんよ
くっ…
（クラウス）それでも挑んでみますか？
“救国の英雄”に
くっ…
（プリネシア）ああ…
（随伴騎士）くぅっ…
うう…
つい勢いで敷物に傷が…
アルナーに叱られてしまう…
（ディアーネ）くっ…
ディアス この私を追い返すとは
いずれ思い知らせてやる！
（ディアス）ふー…
あの女たち 全員が赤だったぞ
うおっ！
兵士の１人は強い青
残りは赤と白だった
アルナー いつからいたんだ…？
フランソワが
やはりディアスのそばにいたいと
泣き出してしまってな
隠蔽魔法で姿を隠したまま
ここで様子を見ていた
（フランソワ）メァァ～　メァァ～
（ディアス）ごめんな フランソワ
（ディアス）そばを離れてしまって
（フランシス）ンン ンン～
（ディアス）おっ フランシスも
（フランシス）メァ～
（アルナー）んんっ
あっ
ん～
あ… ありがとう アルナー
（アルナー）んん…
ところで 女たちが赤ってことは
アルナーに敵意を持ってるんだな？
いいや 私の魂鑑定は―
私とディアスに
敵意を持っているかどうかを教えてくれる
私たちは もう… 家族だからな
（ディアス）ふー…
そうか… そうだな…
（ディアス）
強い青の兵士とは 恐らく…
ふっ…
ところでディアス
あれは誰が直すと思ってるんだ？
（ディアス）あ はい… すみません
（ディアスの寝息）
（煮込む音）
んっ んっ… ああ…
ん…
おはよう ディアス
来訪者だ
人間が１人だけ　方角は東
ふらふらと右往左往している
旅人でも迷い込んだのかな？
（フランシスたち）メア～ メア～
（ディアス）あ…
一緒に来るのか？
相手が１人なら 問題ないだろう
隠蔽魔法も使う
また悲しむフランソワを
見たくないからな
うん
分かった
ん…？
クラウスじゃないか
あ… ディアスさん！
お宅に伺おうとしたんですけど
迷ってしまって… ハハハ…
王都に帰ったんじゃないのか？
それに…
鎧(よろい)は どうした？
あー…
兵士の仕事はクビになりまして
剣も鎧も取り上げられちゃいました
なっ？ ああ…
もしかして 私のせいか？
あの娘たちを追い返したから…
違いますよ
また戦争になったら
俺なんて 間違いなく最前線行きでしょ？
それが嫌で わざとクビになったんです
そういうことか…
ちょうど良かったですよ
やりたいこともあるし
んん そうか…
それで何をしたいんだ？
（クラウス）んっ
ディアスさん
俺 あなたの所で働きたいです！
領兵として
俺のことを雇ってくれませんか！
あっ ああ…
クラウスは孤児出身の私を
差別することもなく
戦場で背中を預けることが出来た
頼りになる男だ
味方になってくれるのは心強い
しかし…
（アルナー）ディアス
（ディアス）あ…
（アルナー）私は かまわないぞ
（クラウス）えええ？
（アルナー）その男はずっと青のままだしな
（クラウス）あああ…
私にも意見を求めてくれたんだろう？
ありがとう ディアス
（ディアス）ふっ
（クラウス）ディ… ディアスさん
その女性と羊みたいな生き物は
どこから…？
（ディアス）話せば長くなるんだが…
まずは一緒に来てくれるか？ クラウス
（クラウス）
はい！ ありがとうございます
（ディアス）こうして私は 新たに
領民を増やすことが出来たのだった
♪～
～♪